Nomes e palavras reservadas em progranas têm padrõés similares. Apesar de
ser-possível construir um diagrama de estados para reconhecer-cadá palavra,
reservada especifica de uma Hnguagzein de programação, 1sso resultaria-em um
diagrama de estado» proibinivamente grande. E muito mais simples e rápido
fazer com que o unabsador léxico reconheça només e palavras reservadas com

e mesino padrão e use ama consulta em ums tabela de palavras reservados
para determinar que nomes são palavras reservadas. O uso dessw abordagem
considera as palavras reservadas exceções na categona de nomes de tobens..
