Nomes e palavras reservadas em programas têm padrões similares. Apesar de
ser possível construir um diagrama de estados para reconhecer cada palavra
reservada específica de uma linguagem de programação, isso resultaria em um
diagrama de estados proibitivamente grande. É muito mais simples e rápido
fazer com que o analisador léxico reconheça nomes e palavras reservadas com
o mesmo padrão e use uma consulta em uma tabela de palavras reservadas
para determinar que nomes são palavras reservadas. O uso dessa abordagem
considera as palavras reservadas exceções na categoria de nomes de tokens.
